# Зачет по теории 
## 1. Опишите насколько помните, что происходит после ввода адреса сайта «ya.ru» в строку браузера до появления изображения на сайте.
По сути своей ya.ru – это доменное имя, которое при вводе в адресную строку будет преобразовано в URL, по которому будет осуществляться дальнейший поиск сервера соответствующего сайта, где хранится информация о его составляющих, и формирование запроса к нему.<br>
За работу любого сайта отвечает сервер, и у каждого сервера есть свой уникальный IP-адрес. Сначала браузер нужно найти этот адрес. Этот процесс называется DNS lookup.<br>
Сперва браузер осуществляет поиск в истории подключений, если вдруг по такому URL уже осуществлялся поиск, затем в операционной системе, затем в кэше роутера. Если нужного IP-адреса там не обнаруживается, далее осуществляется обращение к серверу провайдера. Если нужной информации нет там, то далее – к корневому серверу, далее к серверу соответствующей зоны (в данном случае .ru), и далее к глобальному name-серверу. <br>
Когда необходимый IP-адрес найден, браузер пытается установить с ним соединение. Чаще всего это осуществляется с помощью протокола TCP – это набор правил, который описывает способы соединения между устройствами. Из URL протокол TCP берет данные об используемом порте (80-й порт для http, 443-й для https) и осуществляется соединение с сервером (TCP/IP открытие сокета. Сокет – это IP-адрес+порт).<br>
Когда соединение установлено, можно запрашивать необходимую информацию. Осуществляется это с помощью GET-запроса. В ответ сервер высылает данные в виде пакетов. Браузер получает эту информацию, осуществляет парсинг HTML-документа, CSS- и JS-кода, на основе чего строит DOM-дерево и CSS-ом, далее на основе этого осуществляется отрисовка сайта. После чего браузер отслеживает взаимодействие пользователя с содержимым сайта и соответственно на него реагирует.<br>
  
## 2. Расскажите, что знаете о box-model; из каких частей состоит, как рассчитывается? 
Любой элемент на странице сайта представляет собой прямоугольный блок, который имеет ширину и высоту, у него могут быть внутренние и внешние отступы и границы. Это и есть блочная модель — box model.<br>
Рассчитывается исходя из значений всех перечисленных параметров, т.е. ширина и высота самого элемента (height и weight) + внутренние отступы (padding) + толщина границы с каждой стороны (border) + внешние отступы (padding).<br>
  
 ## 3. Что такое DOM, какие возможности его существование дает разработчику, как вы понимаете динамические изменения в DOM?
DOM (Document Object Model) - это абстрактное представление HTML-документа, с помощью которого браузер может получать доступ к его элементам, изменять структуру и оформление. По сути своей это объект, который состоит из узлов, которые браузер парсит из документа HTML. Процесс парсинга HTML происходит последовательно, сверху-вниз, строчка за строчкой - браузер считывает все символы документа и превращает их в DOM-дерево.<br>
В дальнейшем с помощью JS-кода мы можем взаимодействовать с узлами DOM-дерева, преобразовывать их и таким образом отвечать на взаимодействие пользователя со страницей.<br>
  
## 4. Какие существуют display и чем они отличаются?
Свойство display определяет тип отображения элемента на экране. Этот тип может быть внешним (определяет расположение бокса в схеме потока документа) и внутренним (определяет расположение дочерних элементов в боксах).<br>
Внешние: display: block, inline, run-in.<br>
Внутренние: display: flow, flex, grid и пр.<br>
  
 ## 5. Что такое margin collapse (схлопывание марджинов)?
Это схлопывание внешних отступов (как правило вертикальных), когда внешние отступы одного элемента накладываются поверх следующего, образуя общее пространство, равное большему из отступов.<br>
  
## 6. Как проявляется Адаптивность и как делается разработчиком?
Адаптивность – способность сайта или приложения корректно отображать контент на разных устройствах. Осуществляется с помощью специальных врапперов внутри CSS, позволяющих изменять стили в зависимости от характеристик устройства, связанных с отображением контента (напр. Ширина экрана).<br>
@media <условие> { css-правила }<br>
  
 ## 7. Что происходит с элементом в случаях “visibility: hidden”, “display: none”, “position: absolute”?
В случае“visibility: hidden” содержимое тега будет скрыто, при этом элемент останется в общем потоке и будет занимать место (будет выглядеть как пустая область).<br>
В случае “display: none” элемент не будет рендериться, следовательно в DOM-дереве он будет, а в render tree его не будет, поэтому он не будет отрисован браузером, его не будет в общем потоке страницы и элемент будет скрыт от пользователя.<br>
В случае “position: absolute” элементу будет задано точное местоположение на странице, независимо от других элементов. Т.е. элемент будет как бы «выдернут» из потока, станет блочным и будет размещен в конкретной части документа, игнорируя другие элементы.<br>
  
 ## 8. Как себя будет вести inline-flex элемент в потоке?
Свойство inline-flex заставит элемент вести себя как строчный, а внутри него ничего не изменится.<br>
